//================================================================================  
//  
//専門学校北海道サイバークリエイターズ大学校 ゲームクリエイター学科3年  
// Title ：SHUTTER FLUX  
// Author：Towa Matsuda  
//  
//================================================================================  

◆このゲームについて
・コンセプト
「狙い撃ち！敵を欺け！」
ウェーブ制のTPSとなっており一定数の敵を倒すとウェーブが進む
最後にボスを倒したらクリア

スモークやリロード中を狙い敵の意表をつけ

◆アピールポイント
今回の制作では初めてステートパターン、ストラテジーパターンに挑戦し状態ごとの処理やキャラクター、銃ごとの書き分けを工夫しました。
また、ステンシルバッファに挑戦し弾を当てると一定時間ブロックとスモークから赤くくりぬき描画し、戦術に幅を広げていく工夫しました。
そして、外部ファイル読み込みを多く行い各ウェーブのスコアをbinファイルで壁や床、敵の配置、ボスの徘徊ポイントなどはtxtファイルで行っています。
また、ブロックは自作のエディターで配置しbinファイルで書き出し読み込みを行い仕様変更に柔軟に対応できるようにしています。

ポートフォリオにも今回の作品のアピールポイントを記載しております。

◆紹介動画
https://youtu.be/zK_NllMRD0A

◆起動方法
フォルダ内のexeファイルを起動することでゲームスタート

◆基本操作
F11で画面最大化
WASDで移動
Rキーでリロード
Qキーで見ているほうにスモーク射出
Xキーでウルト
Pキーでポーズ
ポーズはW,S,↑,↓で操作可能
設定は感度のみ
A、D、←、→、でゲージ移動
右クリックを押してる間は攻撃可能
攻撃可能時左クリックで弾発射
エンターで画面遷移
視点操作はマウス

チュートリアルはエンターでゲームに遷移します

◆開発期間
2024年10月2日～2025年2月7日

ブラッシュアップ期間
2025年2月7日～2025年9月4日

◆開発環境
 C++
 Visual Studio 2019 x86

◆注意事項
BGMはSUNO AIで作成

◆担当箇所
sound.cpp,sound.hは学校から配布されたものを改良して使用しています。
それ以外のファイルは私自身が担当した箇所です

◆参考にした書籍やサイト
https://teratail.com/questions/66431・・・スモークと敵の視界の判定を作る歳に参考にしました。

◆今後の実装予定  
マウスの感度をmapで管理しユーザーごとに登録できるように
プレイヤーのブリンクとボスのタックルにモーションブラー追加  

◆更新履歴
9/4

